#Layair 엔진 빠른 시작 안내



많은 신인 개발자에게 가장 큰 문제는 바로 학습의 발상이다.새로운 기술에 직면하면 어떻게 손을 댈지 모르면 가장 두통이다.본문은 자학적 사고방식을 제공하고, 타일 인용옥을 거울로 삼고, 자학력이 강한 개발자는 본문을 뛰어넘을 수 있으며, 직접 관망 엔진 예와 API 를 살펴본다.



 



##첫 단계: 개발 언어 선택

Layaiair 엔진으로 Action Script3(AS3), Typescript(TS), 자바스크립트(JS) 3개의 언어개발을 지원하기 때문에, 도대체 어떤 언어로 더 좋을까요?막 엔진을 접촉한 초보자들을 현혹한다.사실 개발자는 어떤 언어를 익히면, 엔진의 API 와 성능은 완전히 똑같다.

JS 언어는 상대가 쉽지만, 유형의 언어로 개발과 디버깅의 어려움과 대형 프로젝트의 관리와 다인조협력 등 TS 와 AS3 의 경우 ID에서 유형과 문법 언어를 검정할 수 있다.코드 가 갈수록 많아지면서 JS 가 잘못되면 IDE 에서 아무런 힌트가 없다. 실행할 때 문제가 발견되고, 개발자는 작은 실수를 찾기 위해 많은 시간을 소비하고 있다.그래서 JS 언어 개발을 지지하지만 중형이나 대형 프로젝트의 개발을 권하는 것은 아니다.

AS3 언어는 AS3 자체에 익숙해지면 ES6 의 새로운 특성을 사용하지 못하면 AS3언어개발을 계속할 수 있다.AS3 는 FB 와 FD 에서 초월한 개발 체험을 많이 하지 않았고, AS3 개발자는 모두 알고, 모르는 것도 알 필요가 없고, TS 를 채용할 수 있다.여기에 마지막으로 AS3 의 장점을 말하자면 Layair 엔진도 AS3 언어 개발, TS 와 JS 의 엔진 라이브러리는 AS3 언어 번역, 엔진 구조에서 보면 AS3가 가장 좋은 것이며, 엔진급 조사에 관련된 문제다.AS3 의 프로젝트를 채택하는 것은 효율이 더 높아 주요한 열세는 JS 의 새로운 특성을 지지할 수 없는 것이다.그래서 우리는 이 언어를 최선의 언어로 추천하지 못했다.

당신이 AS3 프로그래머가 아니라면 TS 언어를 선발하는 개발언어를 추천합니다.두 가지 주요 원인은 TS 지원JS 가 ES6 의 새로운 특성을 포함해 TS 는 LayairIDE에서 우호적인 개발을 할 수 있으며 실시간 문법과 유형 검사를 실시할 수 있다.AS3 LayairierIDE의 우호도는 FB 와 FD 보다 훨씬 못하다.

결국 엔진 API는 마찬가지고 언어의 차이는 그리 중요하지 않고 핵심은 API의 사용과 연발의 경험이 없다는 것이다.언어의 선택에 대해 두려움을 가지지 마세요. 언어의 기본 규칙을 배워야 하기 때문에 언어의 학습 전환은 사실 매우 빠릅니다.그래서 개발자들은 프로젝트에 따라 Layair 엔진이 지원하는 어떤 언어개발을 선택할 수 있습니다.



 



##제2보: 개발 환경 준비

TS 와 JS 개발자였으면 Layaiair IDE 만 다운로드하면 된다. Layair IDE는 코드 작성 디버그, UI 편집, 애니메이션 편집, 입자 편집 등 시각화 게임 개발 환경이 있기 때문이다.AS3 개발자라면 코드 작성 도구 면에서 더 성숙한 플래쉬 디블록이나 플래쉬 Builder 추천합니다.이 두 가지 도구는 주류의 AS3 코드 편집기, 문법 오류 등으로 Flash Builder 가 더욱 강하고, MAC 애플 시스템을 지원하지만 도구 설치백이 크며 요금 소프트웨어에 속한다.FlashDevelop 양이 가벼워 수십조만 무료 소프트웨어, 하지만 애플시스템에서는 비용 지불 소프트웨어 크로스오버를 빌려야 실행할 수 있다.

TS 나 AS3 언어 개발이 모두 편집기 환경을 설정해야 하기 때문에 제품 발표를 할 때 항목 코드를 JS 코딩 운영으로 번역하기 때문에 이 두 언어의 개발자는 추가 준비를 해야 한다.



##3단계: 1번째 Layair 엔진 프로그램'Hello Layabox'를 쓰기

‘헬로 월드’를 배우는 것은 이미 국제 관례가 되었다.레이어 엔진 공부도 예외가 아니다.첫 번째 Layair 엔진을 본 프로그램'Hello Layabox'가 나타날 때 입문 성공의 성취감을 가져올 뿐만 아니라 개발환경설정을 설명하는 것도 문제없다.



##4단계: 모든 Layaiair 예시 체험

Hello Layabox 텍스트를 완성한 후 다른 API 를 알아보는 것이 필요합니다. 하지만 초보자가 API를 직접 보는 것을 권장하지 않습니다.왜요?API 문서만 보고 뇌보용 방법으로 새로운 개발자에게는 내용이 많고 건조함을 느낄 수 있다.이에 따라 홈페이지 개발자 센터에 가서 진지하게 체험하고 리야아 엔진의 모든 온라인 예시를 연구하는 것을 추천한다.엔진 예례를 체험하는 과정에서 나타난 API 에 대해 깊이 파악하여 API 문서를 열고 공부한다.개발자 시간이 제한되어 당분간 모든 예시 중 API 를 깊이 연구할 수 없다. 그래도 먼저 예례를 한 번 보아야 한다. 적어도 어떤 엔진 예가 있는지 알아야 한다. 어떤 기능을 실현할 수 있는지를 알아야 한다.홈페이지가 제공하는 엔진 온라인 사례는 게임 개발 상용 엔진 API가 포함되어 있기 때문이다.그래서 모든 예시를 체험한 후, 레이아라 엔진에 대한 API 는 기본적인 인식을 가지고, 게임을 개발할 때 속셈이 된다.

엔진 예례의 코드존에서 자바스크립트 버전은 온라인 편집과 실행 기능을 제공합니다.브라우저에서 직접 배우고 체험할 수 있고, 다른 개발언어나 로컬 개발 환경에서 엔진을 체험하고 싶다는 예시와 함께 GitHub 에 가서 예시 코드를 다운로드할 수 있다.



 



##5단계: 레이어어엔진의 도구 사슬을 배우기

체험과 엔진 예례와 API 를 연구한 후, 사실 코드 도구로 게임을 직접 개발할 수 있는 기능이 있다.하지만 복잡한 게임에 대해서는 일을 잘하려면 그 일을 먼저 유리하게 하고, 일부 가시화 개발 도구를 배우는 것은 개발효율을 크게 높이는 필수 수단이다.레이어이더는 시각화 집성 개발 환경으로 코코드편집, 애니메이션 편집, 입자 편집, 장면 편집 등 기능을 포함해 우선 추천해 드립니다.

그 다음은 리야아 엔진에 대한 제3측의 지지로, 레이야박스 홈페이지는 이미 일부 주류의 도구가 Layair 엔진에 대한 지지를 나열했다. 이 세 번째 도구와 레이아아이디가 강력한 도구 체인을 형성하고, 개발자를 리야아 엔진을 사용할 때 도구 사슬을 걱정할 필요가 없다. 효율적인 개발을 위한 다양한 유형의 게임을 개발할 수 있다.이것을 소개하지 않습니다. 세 번째 도구를 추천합니다. 첫째는 골격 애니메이션에 쓰이는 편집기 스핀과 둘째는 지도편집기 TiledMap, 셋째는 3D 편집기 유닛3D입니다.



##6단계: 학습 프로젝트 디버그

프로젝트의 디버그 자체는 어렵지 않지만, H5 개발의 개발자와 자주 접촉한 개발자는 프로젝트 디버깅에 여러 가지 문제를 제기하고, 리야아 기술 문서를 제시하는 2D 진단편'개발환경과 발표 환경 아래 디버그 방식에 대한 설명을 진행한다.



##7단계: 학습 및 성능 최적화 원칙

현재 이동 장치의 하드웨어 성능은 PC 하드웨어에 미치지 못하고 있으며, 특히 중저단기형 시장점유율은 낮지 않다.그렇다면 엔진의 성능 최적화는 중요한 선택요소가 될 것이다.그것은 성능이 높은 엔진을 선택한 것이 아니라, 프로젝트는 성능 문제가 생기지 않을 것일까?결코 그렇지 않다.엔진의 최적화는 단지 종목의 성능을 제공하는 천장이기 때문이다.

엔진의 성능이 안 된다면 사업이 아무리 최적화되더라도 이 천장을 돌파할 수 없어 프로젝트 개발이 끝났다.성능이 아주 좋은 기형에서만 뛰어갈 수 있을 때 엔진을 바꾸거나 엔진을 바꾸거나, 원가와 대가가 매우 높다.그러나 엔진 성능은 분명히 APP 급의 유창도에 도달할 수 있으며, 항목 작성 과정에서 최적화나 잘못된 사용 엔진을 실행하지 않으면 된다.그것은 여전히 트럭 문제가 생길 수 있다.따라서 여러분이 엔진의 기초를 잘 배우고 성능이 최적화된 문장을 열심히 읽어 성능을 최적화시키는 방법을 마음에 숙기해 프로젝트 작성 과정에서 숙련된 운용을 숙성해야 한다.



 



##8단계: 작은 게임이나 프로젝트 실전 검증 학습 성과

이상 단계에 따라 모든 문서를 공부한 후, 게임 프로젝트에 대한 경험을 개발한 개발자에게는 이미 프로젝트 실전으로 학습의 성과를 검증할 수 있다.최근 게임 입항을 하지 않았거나, 게임 개발 경험이 없는 개발자, 우선 소게임 실전 방식으로 개발 프로세스를 완벽하게 체험해 학습 성과를 검증할 것을 건의합니다.

텐센트 교실에는 소규모 게임 실전 개발의 동영상 교수가 있다.

텐센트 교실:[https://layabox.ke.qq.com/](https://layabox.ke.qq.com/)



##제9보: 어떻게 공식 기술 답변과 지도

개발실천을 개발하는 과정에서 엔진에 익숙하지 않은 개발자에 대한 다양한 엔진 사용 문제가 발생할 수 있는 경우 어떻게 빨리 해답을 얻을 수 있을까?우선 QQ 군에 직접 질문하지 말고 QQ군에서 메시지가 많을 때 문제가 물에 잠기기 쉬우며 비슷한 문제를 반복할 수 있다는 점이다.QQ 군에 대한 자리도 개발자 자조 교류, BUG 와 피드백을 알렸다.

Google 개발자는 문답 커뮤니티(ask.layabox.com)에서 검색을 진행하고 있으며, 비슷한 문제가 제기되거나 해결될 수 있는지 여부를 건의합니다.유사한 문제가 없다면 커뮤니티에서 질문을 작성하고 자세하게 설명할 수 있으며, 코드, 캡처, 문제 등 정보가 제공할수록 세밀할수록 커뮤니케이션 원가를 줄일 수 있다.

우리는 커뮤니티의 핵심 자리는 BUG 의 피드백과 처리이기 때문에 개발자가 재현할 수 있는 BUG, BUG의 버그 프로젝트를 동네에 재현할 수 있다. 공식 기술 지원자가 동네에 있는 BUG 문제를 우선적으로 처리하고 모든 BUG 문제를 해답할 수 있다. 물론 질문 후 커뮤니티의 문제들을 개발자 군에 붙여 붙여 넣을 수 있다.병합 @ 관리자.

답변이 됐지만 계속 따라가야 할 문제는 커뮤니티 문제가 많을 때 빠뜨리기 쉽다.이 때 개발자가 자진해서 동네에 있는 원문제에서 다시 한 번 묻는 질문과 DEMO 를 재현할 수 있는 질문도 게재할 수 있으며, 커뮤니티의 질문 링크를 개발자 군에 붙이고 @ 관리자.

학습 과정에서 고속 네트워크 조건이 있다면, 비디오 과정, 전과정 수행 과정 수행, 더욱 직관적, 이해하기 쉽다.

비디오 주소:[https://layabox.ke.qq.com/](https://layabox.ke.qq.com/)