#シーンレンダリング配置の紹介

###### *version :2.0.1beta   Update:2019-3-19*

###Scene 3 D概要

シーンはLayaAirエンジンの3 D世界コンテナで、ゲームの3 D画面を表示するために使用されるものと、各種の3 D元素をロードするために使用されるもので、ゲーム中のカメラ、照明、人物、物品などはシーンに置いてこそ、画面を表示することができます。ゲームの3 Dプレーヤーまたは3 Dビューに相当します。

Scene 3 Dの継承関係を通して、Spriteクラスに引き継がれていることが分かります。したがって、簡単に2 Dにおける表示オブジェクトとして扱うことができる。

LayaAirエンジンでは、3 Dと2 Dを混合して使用することができ、作成されたScene 3 DシーンとSprite 2 Dコンテナまたは要素を同時にステージに載せることができます。

###Unityで光照射レンダリング構成を導出

開発者はレンダリング設定を編集して、より優れたゲームシーンを描画できます。Unityで編集するとより直感的にレンダリング効果が見られますので、ここでは開発者がUnityでレンダリング設定を編集し、最後に使用シーンをエクスポートすることをおすすめします。

####Ligthingレンダリングサポート

はい、`window-lighting-settings`照明レンダリングパネルを開きます。

！[](img/1.png)<br/>(図1)

**（1）Skybox Material**（material）スカイボックスです。

​**Tip**：LayaAir 3 D/Skyディレクトリの下のShaderを使ってください。

**（2）Evironment Lighting**環境写真

Colorの利用に対応しており、AmbientMode-Riealtime（リアルタイム）の光照射が可能です。

**（3）Evironment Reflections**環境反射

Customを使った環境反射に対応します。

**（4）Lightmapping Setting**フォトスタンプの設定

すべてサポートしていますが、Directional Modeは含まれていません。

​**Tip**：焙煎光のスタンプは必ずnon-Directionを使用しなければなりません。

**(5)Other Setting**その他の設定

Fogシーンフォグ化

**（6）Global maps**

エクスポートできます。効果はPC、Mac&Linux Standarloneと一致しています。

####シーンをエクスポート

前の方にあります[Unity插件篇](http://localhost/LayaAir2_Auto/%E5%9C%B0%E5%9D%80)簡単にプラグインを使ってシーンをエクスポートすることができます。ここでは詳細にシーンを説明します。

エクスポートするシーンを確認した後、エクスポートプラグインパネルを開いてクリックします。**Browse**エクスポートディレクトリを選択し、エクスポートディレクトリを選択したらクリックしてください。**LayaAir Export**シーンをエクスポートします。

！[](img/2 png)<br/>(図2)

エクスポート後のシーンを見せてください（図2）：

！[](img/3 png)<br/>(図3)

test.lsは私達が導出したシーンファイルです。そこにはシーンの各種データ、モデル、光照射スタンプ、位置などが記録されています。

Libraryフォルダの下にあるのは、デフォルトの衝突箱です。

Aspsetsフォルダ下のシーンリソースディレクトリ。jpg、.pngなどのファイルは材質のスタンプです。

Materialsファイルの下には材質のボールがあります。


