# LayaAir引擎快速上手指南【新手必读】



多くの新米開発者にとって最大の問題は、考え方を学ぶことです。新しい技術に直面して、どうやって着手するか分からないと、これが一番頭が痛いです。本文はいくつかの独学の構想を提供して、れんがを投げて玉を引いて参考にします。独学能力の強い開発者は本文を飛び越えることができて、直接公式サイトのエンジンの例とAPIを調べます。



 



##第一歩：開発言語を選択する

LayaAirエンジンはアクションScript 3（AS 3）、Type Script（TS）、JavaScript（JS）の3つの言語の開発をサポートしていますので、どの言語を使ったらいいですか？エンジンに接触したばかりの初心者たちには常に困惑しています。実際に開発者はどの言語を使って開発すればいいのかよく分かります。エンジンのAPIと性能は同じです。

JSのほうが使いやすいですが、弱いタイプの言語として、開発とデバッグの難しさ、大型プロジェクトの管理と多くの人と協力することなどはTSとAS 3のような強いタイプの言語には及ばないです。今はAS 3言語はTSに比べて、AS 3は現在より友好的です。LayaAirエンジンもAS 3言語の開発です。また、元々AS 3プログラマーだったら、AS 3の元の環境である下開発もいい選択です。TS言語は将来の展望において、JSの新しい特性に対する支持が比較的に友好的で、強いタイプの言語の特性を持っているので、良い開発言語の選択でもあります。

最後に、みんなは言語の選択に対して何かを恐れないでください。言語の基本的なルールを学ぶだけでいいです。言語の学習の切り替えはとても速いです。ゲーム開発の過程で、エンジン提供のAPIはゲーム開発の必要性を完全に満たしています。ゲームの開発経験こそゲーム開発チームが最も重視しています。ですから、開発者の皆様はプロジェクトの必要に応じて、LayaAirエンジンのサポートする言語を選択して開発してもいいです。



 

 



##第二ステップ：開発環境を準備する

TSとJS開発者ならば、LayaAir IDEだけをダウンロードすればいいです。LayaAir IDEはコード作成・調整、UI編集、アニメーション編集、粒子編集などの可視化ゲーム開発環境を集積しています。AS 3の開発者なら、コード作成のツールに、より成熟したFlash DevelopまたはFlash Buiderを採用することを推奨します。この2つのツールは主流のAS 3コードエディタで、文法の誤り訂正などからFlash Builderがより強く、MACアップルシステムをサポートしていますが、ツールのインストールパッケージは非常に大きく、有料ソフトウェアに属しています。FlashDevelopは軽いです。数十兆しかないです。無料ソフトですが、アップルシステムでは有料ソフトのCrossOverを使って運行できます。

TSやAS 3言語の開発にはコンパイラ環境が必要ですので、製品をリリースする際にはプロジェクトコードをJSコードにコンパイルして実行します。この2つの言語の開発者には、追加の準備が必要です。





##ステップ3：1番目のLayaAirエンジンプログラム「Hello Layabox」を書く。

プログラムを学んで“Hello world”を書いてすでに国際の慣例になりました。LayaAirエンジン学習も例外ではない。最初のLayaAirエンジンのプログラム「Hello Layabox」を見たら、入門成功の達成感をもたらすだけでなく、開発環境の配置に問題がないと説明しました。







 



##ステップ4：体験全体のLayaAir例

ハローLayaboxのテキスト表示を完了したら、他のAPIを知る必要がありますが、初心者が直接APIを見に行くことは勧められません。なぜですか？API文書を見ているだけで、新しい開発者にとっては内容が多くて退屈です。そこで、ここではまず公式サイト開発者センターに行って、LayaAirエンジンのすべてのオンライン例を真剣に体験し、研究することをオススメします。エンジンの一例を体験するプロセスでは、例で発生したAPIを深く理解し、APIドキュメントを開いて学習する。開発者の時間が限られていても、各例のAPIについてはしばらく深く研究してはいけません。例を見て、少なくともどのエンジンの例があるかを知ることができます。公式サイトで提供されているエンジンのオンライン例は、ゲーム開発によく使われるエンジンAPIを含んでいるからです。ですから、体験が全部の例を完成したら、LayaAirエンジンのAPIに対して基本的な認識があります。ゲームを開発する時には、心の中で数えられるようになります。

追加のヒントは、エンジンの例のコードエリアで、JavaScriptバージョンはオンライン編集と実行機能を提供します。ブラウザで直接学習と体験ができます。他の開発言語や現地開発環境でエンジンの例を体験したいです。GitHubに行ってソースの例をダウンロードしてもいいです。



 







##ステップ5：LayaAirエンジンのツールチェーンを学ぶ

エンジンの例とAPIを体験してから、コードツールで直接ゲームの機能を開発することができます。しかし、いくつかの複雑なゲームについては、仕事をうまくやるにはまず道具を使い、可視化開発ツールを身につけることが、開発効率を大幅に向上させるためには必要です。LayaAirIDEは視覚化集積開発環境として、コード作成の他にUI編集、動画編集、粒子編集、シーン編集などの機能があります。

次に、LayaAirエンジンに対する第三者の支持であり、Layabox公式サイトにはLayaAirエンジンに対する支持がいくつか並んでいます。これらの第三者ツールはLayaAirIDEと強力なツールチェーンを形成しています。LayaAirエンジンを使用する時に、ツールチェーンに対して心配する必要がなく、様々なタイプのゲームを効率的に開発することができます。ここでは一つ一つ紹介しないで、重点的にいくつかの第三のツールを紹介します。第一は骨格アニメーションのエディタSpine、第二は地図エディタTiledMap、第三は3 DエディタUnity 3 Dです。



 







##ステップ6：学習項目のデバッグ

プロジェクトのデバッグ自体は難しいポイントではないですが、H 5開発に接触したばかりの開発者は、プロジェクトのデバッグについていろいろな問題を提起しています。LayaAir技術文書の「2 D進級篇」では、開発環境と発表環境におけるデバッグ方法について説明しています。



 







##第七段階：性能最適化の原則を学習し、熟記する

現在では、モバイル機器のハードウェア性能はPCハードウェアに比べて遥かに優れています。特に中低端末機の市場占有率は低くありません。エンジンの性能最適化は重要な選択要因となります。性能の高いエンジンを選択したら、プロジェクトは性能に問題がないということですか？そうではない。エンジンの最適化はプロジェクト性能の天井を提供するだけです。

エンジンの性能がよくないと、プロジェクトがどんなに最適化されても、この天井を突破することができなくなり、プロジェクトの開発が完了しました。性能がとてもいい機種だけ走ることができます。その時にエンジンを変えたり、エンジンを変えたりすると、コストと価格が非常に高くなります。しかし、エンジンの性能はAPPレベルの流暢さに達しているのに、プロジェクト作成中に最適化や間違った使用エンジンが行われていない場合。それでもカートン問題があります。ですから、皆さんはエンジンの基礎をマスターしてから、性能最適化の文章をよく読んで、性能最適化の方法をよく覚えて、プロジェクト作成の過程で熟練した運用をしてください。







 

 



##ステップ8：ミニゲームやプロジェクトで学習成果を実戦で検証する

以上の手順で完全部の文書を勉強してから、ゲームプロジェクトの開発経験がある開発者に対しては、プロジェクトで実際に学習の成果を検証することができます。最近はまだゲームの審査が行われていない、またはゲームの開発経験がない開発者に対しては、まずミニゲームの実戦方式で、開発プロセスを完全に体験して学習成果を検証することを提案します。

ゲームについての教程文書は「実戦開発編」で、テンセント教室ではゲームが実戦で開発されたビデオ教育もあります。





##第九ステップ：学習パッケージとサブモジュールの開発

開発者と接触すると、大型プロジェクトのコンパイル速度が遅くなるという問題があります。大量のコードとコードファイルが含まれているので、コンパイルが遅くなるのは必然です。H 5の大型プロジェクトだけではなく、どのような大型プロジェクトの研究開発にも直面する問題です。大型ゲームの経験がある開発者の多くはモジュール別に共同開発します。モジュール開発後の統合荷重は、LayaAirエンジンのサポートにより、パケットのロードができます。







 







##第十歩：どのように公式の技術の質疑と指導を獲得しますか？

開発実践の過程で、エンジンに慣れていない開発者には、様々なエンジンの使用問題がありますが、どうすれば早く解答が得られますか？まず注意したいのは、QQ群の中で直接質問しないことです。QQ群の中ではメッセージが多いと、問題が水没しやすくなり、類似の問題が繰り返されてきます。そこで、開発者に問答コミュニティ（ask.layabox.com）で検索してもらいたいですが、このような問題が提起されていますか？解決されていますか？もしこのような問題がないならば、コミュニティの中で質問を創建してそして詳細に問題を説明することができて、コード、スクリーンショット、問題の現象などの情報を提供するのはもっときめ細かくて良くて、できるだけ疎通のコストを減らします。公式技術サポートスタッフは、コミュニティ内の問題を優先的に処理し、各問題が解決されることを保証します。もちろん、質問後、コミュニティ内の質問リンクを開発者グループに貼り付けて管理者をもいいです。

回答済みですが、引き続きフォローする必要があります。コミュニティの問題が多いため、漏れやすいです。この時、開発者が積極的にフォローし、コミュニティの中の元の問題の中で再度投稿したり、コミュニティの中の質問をリンクして開発者グループに貼り付けて管理者にしてもらう必要があります。

学習の過程で、もし高速のネットの条件があるならば、同じくみんなにビデオ教程を見るように提案して、全行程式に従って操作して、更に直観して理解しやすいことができます。ビデオチュートリアルは無料観覧と有料教育の2種類があります。無料チュートリアルは直接に優酷動画サイトでLayaAirキーワードを検索して関連動画を見ることができます。有料教育は騰訊教室（layabox.ke.q.com）に行って調べてもいいです。優酷などの動画サイトの無料動画に対して、騰訊教室にはオープニング広告がなく、教学目録の構造がはっきりしています。また、専門の学生QQ群が直接QQ群の中で超価値のある授業を享受しています。入門と階段。