# LayaAir引擎放弃Canvas API，打造次世代3D引擎与云游戏引擎，提供AI赋能！

>2019-04-28

Layaiair 엔진은 Canvas 원생 API 를 포기하는 것은 2D를 포기하는 것이 아니라 더 좋은 발전을 위한 2D와 3D!그렇다면 왜 캔vas 원생 API, 그리고 Layaiair 엔진의 미래의 발전 계획을 포기하고, 여기서 여러분과 이야기를 나누자!

### **1, Canvas 원생 API 성능차**

Canvas 가 출시된 후 자신의 테이프 API 는 개발자를 빠르게 움직임을 실현할 수 있으며, 제작 게임을 포함한다.오랜 시간 HTML5 엔진은 브라우저에 기반한 2D API 디자인이지만 이 API 는 고성능 도형을 위해 디자인한 것이 아니라 복잡한 게임의 성능을 만족시킬 수 없는 성능적 인 성능 도형이다.Canvas 의 엔진에 기반된 게임은 APP 의 화면 품질을 달성하려면 Runtime 플러그인을 빌리려면 성능에 대한 수요를 충족시켜야 한다.오늘에도 캐비스 입자와 WebGL 입자 성능도 100배 이상 차이가 난다.

### **2, 캐나vas API 속박 엔진 기능**

2015년 Layabox(Layayaiaiaiaiair)를 개발할 때, WebGL 과 Canvas 를 동시에 겸용한 패턴을 먼저 내놓고 엔진을 최적화한 디자인으로 전체적으로 성능이 높아져 WebGL을 지원하는 환경에서 Runtime 대신 APPP급 게임의 성능 수요가 충분하다.WebGL 의 환경을 지원하지 않고 Canvas 모드로 자동으로 전환하며 Canvas 모드에 대한 호환을 유지합니다.

물론 호환도 대가가 있는 것은 엔진의 기능을 제한하는 것이다.예를 들어 WebGL 모드에서 엔진에서 텍스처를 사용해 실용적인 속성을 늘리려면 Canvas 원생 API 지원을 하지 않으면 두 가지 패턴의 호환을 할 수 없다.또 2D에 사용자 정의 shader 기능을 늘리고 싶거나 호환성을 위해 버려야 한다.또 많은 응용 장면들이 예외가 아니다.어쨌든 Canvas 와 WebGL 을 위한 호환성을 유지하기 위해 엔진의 이용성, 기능 확장이 모두 구속된다.

### **3, 전면 포옹 GPU 도형 API**

상층을 버린 Canvas 2D API, Layaiair 엔진은 거침없는 기반의 GPU 투형 API 디자인 개발 엔진을 벗어나 엔진을 더욱 자유롭게 발전시킬 수 있다.특히 3D 공간 화보 디자인으로 2D와 3D 장면을 융합시킬 수 있다.

시대가 발전함에 따라 하드웨어 설비가 오늘날로 발전하면서 WebGL 환경을 지지하지 않는 플랫폼은 이미 드물다.또 3D는 원래 Canvas 모드에서 실행할 수 없었기 때문에 3D 게임에 대해 Canvas 모드에 대한 호용은 가치가 없다.그래서 우리는 Canvas 의 원생 API 의 이해를 겸용해 심사숙고한 끝에 Canvas 원생API 호환을 먼저 포기하고 있다.

현재로서는 전체 엔진의 크기를 줄일 뿐 아니라 Canvas 원생 API 개발자에 대해 무감한 것이다.미래를 보면, 레이어는 더 자유롭고, 더 강하고, 사용이 더 넓고, 영역이 넓은 플랫폼 게임 엔진 방향으로 발전할 수 있다.

> 미리 스포일러를 하고 오는 5월 발표를 앞둔 Layaiair 2.1 beta 는 이미 Canvas 원생 API 포기를 마쳤다.Canvas 원생 API 호환 수요를 가진 개발자가 있다면 Layair 2.1 이하 버전을 사용하면 된다.

### **4. 끊임없이 설비 성능 을 착취 하다**

극치적인 성능은 리야아 디자인이 개발한 초석 중 하나다.따라서 우리는 끊임없이 압착장치의 성능을 내릴 것입니다. Layair가 현재 지원하는 WebGL1.0 을 제외하고는 엔진에서 WebGL 2.0 을 지원할 것입니다.또한 WebGPU 에 대한 관심을 유지하고 있다. WebGPU가 성숙해지면 바로 엔진을 지원할 것이다.

엔진 기능의 성능 최적화에서 예를 들면 실시간 과장 성능, 뼈 애니메이션 모형 성능 등은 계속 최적화와 향상을 지속할 수 있다.어쨌든, 극치적인 성능은 레이어어엔진 영원한 추구!

# **5, 세대 3차원 엔진**

성능을 제외한 3D의 성숙성과 선두성은 레이아라 엔진의 가장 큰 우세라는 사실이다.Layaiair 엔진의 미래는 3D 엔진의 투입력을 계속 높일 것이다.부단한 엔진 실용 기능과 지속적인 엔진 사용성을 강화하는 동시에, 엔진의 보카시 품질을 중점적으로 높이는데, 예를 들면 PBR 소재의 보카시 효과, 다광원 및 다광원 음영 효과, 전역 광선, 스텝-process 관선, HDR, SSAO, 경심 등 후기 처리 효과가 있다.

Layair 엔진의 위치는 고성능 세대 3차원엔진이다!

### **6, 5G 구름 게임 엔진과 AI**

5G시대가 가까워지면서 게임산업에 대한 가장 큰 연관은 구름 계산, 3D, AR, AI 의 고속 발전이다.Layabox 는 엔진 측으로 먼저 걸어야 하며, 새로운 세대 윈드게임 엔진의 탐색과 디자인을 시작하였다.

5G 네트워크의 가장 뚜렷한 특징 중 하나는 속도가 빠르고 초당 Gbps 등급의 다운로드 속도는 엔진을 많이 할 수 있다.예를 들어 하드웨어에 압력이 있는 계산과 렌더를 구름에 넣어서 처리할 수 있다. 이렇게 하면 성능이 높지 않은 텔레비전 박스, 일체기, 이동장치 등 5G 터미널, 하드웨어 자체 성능에 관심이 없으면 영화급 화면의 품질을 유창하게 운영할 수 있는 세대 3D 게임이다.

5G 시대는 만물연쇄의 시대로, 미래의 각종 주류에 대한 플랫폼, LayaAir 엔진은 지지를 받고 브라우저 API 속박에서 벗어나 Layaiaiair 엔진이 전 플랫폼 엔진의 정위를 더욱 중시한다.AR 와 VR 은 5G시대에서 고속 발전을 기대하고 있다. 심지어 주류 유형까지 될 가능성이 높고, 이를 우질없는 3D 엔진 지원, Layair 엔진 미래는 5G시대 AR와 VR의 연구 수요를 충분히 만족시킬 수 있다.WebXR 표준을 전면적으로 지원합니다.개발자는 Layair 엔진을 사용하는 제품으로 Steam 등 유명 플랫폼을 이용할 수 있다.

마지막에는 AI 모듈을 언급할 수 없었다.AI 는 과학 기술 고속 발전 과 사회 진보 의 추세 를 자주 학습 과 자동 교류 능력 을 가상 의 게임 세계 의 플레이어 가 더욱 침몰 한 체험 이다.예를 들면 게임 안내, 경기, 기초 사교, 극적 소통 등이다.게임의 아픔 수요다. AI 모듈은 미래에 LayaCloud 프레임의 선택이 될 예정이다.

LayaCloud 는 Layaiar2.0 엔진과 함께 출시된 무서버 게임 프레임입니다.이 틀을 사용하여 관리서버에 접촉할 필요가 없습니다. 앞부분 언어를 사용하면 프레임으로 제공되는 서버 API, 인터넷 게임을 쉽게 만들 수 있습니다.현재 프레임은 사용자 로그인 및 검증, 데이터 메모리, 읽기, 관리 룸, 사용자 정합, 메시지 방송과 프레임 등 온라인 게임의 상용 API, 방금 언급한 AI 모듈 외에는 더 많은 인터넷 서버 모듈을 제공합니다.개발자가 제품 업무 논리 개발에 더욱 초점을 맞추고 모듈 개발 시간을 대폭 줄이고 인터넷 개발 문턱과 원가를 낮추는 것이 목표다.

### **7, 시각화 3D 편집 도구**

3D 도구 측면에서 우리 미래는 오랫동안 세 개의 메인 라인을 유지할 것이며, 한 줄기는 현재 유닛 도구에 기반된 플러그인입니다.개발자는 유닛 환경에서 레이야아 플러그인 소재를 통해 3D 장면을 편집할 수 있으며 플러그인을 통해 무료로 내보낼 수 있습니다.

또 다른 선은 지난 26일 발표된 메시지 면제 3D 세트 세트 개발 도구 레이야마커로 특정 업종 (예를 들어 교육) 3D 교상식 제품의 시각화 개발을 통해 사용자는 전혀 프로그래밍 기반을 필요로 하지 않으면 손쉽게 시작할 수 있다.LayaMaker 에 대한 소개를 더 많이 하면 링크 연결을 클릭할 수 있습니다:[Layabox推出无编程3D教育制作工具LayaMaker，携手精锐教育集团进军新领域！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4NjA1OA==&mid=2650584620&idx=1&sn=fcf341b4b53e1c3d4f8e500c75893a06&chksm=83bc3729b4cbbe3f52fd830e15be04e808ba43103113abef2474322979feae941731589f7fd2&scene=21%3Ch1%3Ewechat_redirect)

제3조선은 레이야아 개발자를 향한 가시화 3D 편집 도구로, 이 공구는 기존 2.0버전으로 출시될 계획이다.우리의 예상 목표에 도달하지 않았기 때문에 일시적 차단, 재구성 만족 후 미래는 레이아라 엔진의 가시화 3D 편집 도구를 출시할 수 있습니다.

### **8, 엔진 개발 언어는 Typescript**

Layaiair 엔진은 AS3, TS, JS 3가지 언어 개발 제품을 지지했지만, 엔진 자체는 A3언어 개발에 기반한다.우리가 언어의 변경을 지원하는 핵심 원인은 AS3 언어는 이미 관리를 중단하고, 현대화 프로그래밍어에 대한 새로운 특성을 지지할 수 없다는 것이다.엔진을 더 우호적으로 사용하기 위해 Layaiair 엔진은 최근 엔진 개발언어를 변경할 계획이다.개발자에게 대해 무감한 것은 개발자가 AS3, TS, JS 3가지 언어개발제품을 사용할 수 있기 때문이다.하지만, TS 는 새로운 특성, 레이어이드의 지원, 그리고 고효개발 등 여러 면에서 더 우호적이어서 개발자들을 제안하고 새로운 프로젝트를 창설할 때 TS를 최초로 개발언어로 활용할 수 있도록 합니다.

엔진 개발 언어 변경 은 우리 엔진 개발자 가 극치 엔진 의 추구 결정 이다.이것은 일종의 태도이다!

### **9. Layair 엔진 더 개방**

Layaiair 엔진은 기투업에 맡겼지만 기투업에 기반된 것은 아니다.매달 홈페이지가 업데이트할 때만 동시 업데이트를 할 수 있다.미래에 레이어어어엔진의 개발팀은 기투비의 활약도를 강화하고, 엔진이 공중파에 기반된 기투업의 개발을 위해 언제든지 최신 코드 를 기투업에 제출하고, 더 많은 비리야보이스 팀 정영 대신들이 레이야아 엔진 개발에 참여한다.

Layaair 엔진 코드 인코딩에 참여하는 개발자, 코드가 채택되면 Layabox 현금 장려를 받게 된다.또한 적극적인 공헌자에 초청해 레이야아 글로벌 개발팀에 합류해 레이아라 엔진에 참여하는 중요한 기술 결정 토론에 초청했다.

###마지막

미래, Layaiair 엔진은 2D의 최적화와 안정을 유지하고, 세대 3D 엔진을 중점적으로 발전시켜 기술에 대한 극치적인 추구, 우리는 아직 발걸음을 멈추지 않고, 제품에 대한 사용성에 대해 우리는 부족했고, Layair 2.0부터 우리는 항상 충분한 중시를 유지하고, 끊임없이 우수한 향상을 유지할 것이다.우리는 매번 앞으로 나아가는 작은 걸음으로 많은 개발자들의 지지를 벗어나지 못하고, 감사를 드립니다!친구들은 친구권 또는 웨이보그룹을 돌리는 것을 환영합니다. 더 많은 개발자들이 우리의 최신 기술 동태를 알게 되었습니다.