#LayaAirエンジンのクイックマニュアル【初心者必読】



多くの新米開発者にとって最大の問題は、考え方を学ぶことです。新しい技術に直面して、どうやって着手するか分からないと、これが一番頭が痛いです。本文はいくつかの独学の構想を提供して、れんがを投げて玉を引いて参考にします。独学能力の強い開発者は本文を飛び越えることができて、直接公式サイトのエンジンの例とAPIを調べます。



 



##第一歩：開発言語を選択する

LayaAirエンジンはアクションScript 3（AS 3）、Type Script（TS）、JavaScript（JS）の3つの言語の開発をサポートしていますので、どの言語を使ったらいいですか？エンジンに接触したばかりの初心者たちには常に困惑しています。実際に開発者はどの言語を使って開発すればいいのかよく分かります。エンジンのAPIと性能は同じです。

JS言語は使いやすいですが、弱いタイプの言語として、開発とデバッグの難しさ、大型プロジェクトの管理と多くの人と協力することなどは、TSとAS 3のようにIDEでタイプや文法言語を検出することができます。コードがだんだん多くなる時、JSがうっかり書き間違えたら、IDEには何のヒントもありません。運行している時だけ問題が発見されます。よく開発者が小さなミスを調べるために、時間とコストがかかります。JS言語の開発をサポートしていますが、中型や大型プロジェクトとしての開発は推奨されていません。

AS 3言語については、AS 3自体がよく知っていて、ES 6の新しい特性も使えないなら、AS 3言語の開発を継続して利用することができます。AS 3はFBとFDでの超爽な開発体験は多くなく、AS 3の開発者は知っているはずです。知らないのも分かりません。TSを採用してもいいです。ここでは最後にAS 3のメリットとして、LayaAirエンジンもAS 3言語の開発であり、TSとJSのエンジンライブラリはAS 3言語のコンパイルであり、エンジン構造から見てもAS 3が一番いいです。AS 3を採用したプロジェクトは効率がもっと高いに違いないです。主な劣勢はJSの新特性をサポートできないことです。ですから、私たちはこの言語を第一言語として紹介していません。

AS 3プログラマではないなら、TS言語を優先した開発言語として採用することをお勧めします。二つの要因があります。第一に、TSはJSのES 6を含む新しい特性をサポートしています。第二に、TSはLayaAirIDEで友好的に開発でき、リアルタイム文法とタイプ検査ができます。AS 3のLayaAirIDEでの友好度はFBとFDには遠く及ばないです。

最後に言いたいのは、エンジンAPIは同じです。言語の違いはそんなに重要ではありません。コアとエンジンAPIの使用と研究開発の経験です。言語の選択に対して恐れを持たないでください。言語の基本的なルールを学ぶだけでいいです。言語の学習の切り替えはとても速いです。ですから、開発者の皆様はプロジェクトの必要に応じて、LayaAirエンジンのサポートする言語を選択して開発してもいいです。



 



##第二ステップ：開発環境を準備する

TSとJS開発者ならば、LayaAir IDEだけをダウンロードすればいいです。LayaAir IDEはコード作成・調整、UI編集、アニメーション編集、粒子編集などの可視化ゲーム開発環境を集積しています。AS 3の開発者なら、コード作成のツールに、より成熟したFlash DevelopまたはFlash Buiderを採用することを推奨します。この2つのツールは主流のAS 3コードエディタで、文法の誤り訂正などからFlash Builderがより強く、MACアップルシステムをサポートしていますが、ツールのインストールパッケージは非常に大きく、有料ソフトウェアに属しています。FlashDevelopは軽いです。数十兆しかないです。無料ソフトですが、アップルシステムでは有料ソフトのCrossOverを使って運行できます。

TSやAS 3言語の開発にはコンパイラ環境が必要ですので、製品をリリースする際にはプロジェクトコードをJSコードにコンパイルして実行します。この2つの言語の開発者には、追加の準備が必要です。



##ステップ3：1番目のLayaAirエンジンプログラム「Hello Layabox」を書く。

プログラムを学んで“Hello world”を書いてすでに国際の慣例になりました。LayaAirエンジン学習も例外ではない。最初のLayaAirエンジンのプログラム「Hello Layabox」を見たら、入門成功の達成感をもたらすだけでなく、開発環境の配置に問題がないと説明しました。



##ステップ4：体験全体のLayaAir例

ハローLayaboxのテキスト表示を完了したら、他のAPIを知る必要がありますが、初心者が直接APIを見に行くことは勧められません。なぜですか？API文書を見ているだけで、新しい開発者にとっては内容が多くて退屈です。そこで、ここではまず公式サイト開発者センターに行って、LayaAirエンジンのすべてのオンライン例を真剣に体験し、研究することをオススメします。エンジンの一例を体験するプロセスでは、例で発生したAPIを深く理解し、APIドキュメントを開いて学習する。開発者の時間が限られていても、各例のAPIについてはしばらく深く研究してはいけません。例を見て、少なくともどのエンジンの例があるかを知ることができます。公式サイトで提供されているエンジンのオンライン例は、ゲーム開発によく使われるエンジンAPIを含んでいるからです。ですから、体験が全部の例を完成したら、LayaAirエンジンのAPIに対して基本的な認識があります。ゲームを開発する時には、心の中で数えられるようになります。

追加のヒントは、エンジンの例のコードエリアで、JavaScriptバージョンはオンライン編集と実行機能を提供します。ブラウザで直接学習と体験ができます。他の開発言語や現地開発環境でエンジンの例を体験したいです。GitHubに行ってソースの例をダウンロードしてもいいです。



 



##ステップ5：LayaAirエンジンのツールチェーンを学ぶ

エンジンの例とAPIを体験してから、コードツールで直接ゲームの機能を開発することができます。しかし、いくつかの複雑なゲームについては、仕事をうまくやるにはまず道具を使い、可視化開発ツールを身につけることが、開発効率を大幅に向上させるためには必要です。LayaAirIDEは視覚化集積開発環境として、コード作成の他にUI編集、動画編集、粒子編集、シーン編集などの機能があります。

次に、LayaAirエンジンに対する第三者の支持であり、Layabox公式サイトにはLayaAirエンジンに対する支持がいくつか並んでいます。これらの第三者ツールはLayaAirIDEと強力なツールチェーンを形成しています。LayaAirエンジンを使用する時に、ツールチェーンに対して心配する必要がなく、様々なタイプのゲームを効率的に開発することができます。ここでは一つ一つ紹介しないで、重点的にいくつかの第三のツールを紹介します。第一は骨格アニメーションのエディタSpine、第二は地図エディタTiledMap、第三は3 DエディタUnity 3 Dです。



##ステップ6：学習項目のデバッグ

プロジェクトのデバッグ自体は難しいポイントではないですが、H 5開発に接触したばかりの開発者は、プロジェクトのデバッグについていろいろな問題を提起しています。LayaAir技術文書の「2 D進級篇」では、開発環境と発表環境におけるデバッグ方法について説明しています。



##第七段階：性能最適化の原則を学習し、熟記する

現在では、モバイル機器のハードウェア性能はPCハードウェアに比べて遥かに優れています。特に中低端末機の市場占有率は低くありません。エンジンの性能最適化は重要な選択要因となります。性能の高いエンジンを選択したら、プロジェクトは性能に問題がないということですか？そうではない。エンジンの最適化はプロジェクト性能の天井を提供するだけです。

エンジンの性能がよくないと、プロジェクトがどんなに最適化されても、この天井を突破することができなくなり、プロジェクトの開発が完了しました。性能がとてもいい機種だけ走ることができます。その時にエンジンを変えたり、エンジンを変えたりすると、コストと価格が非常に高くなります。しかし、エンジンの性能はAPPレベルの流暢さに達しているのに、プロジェクト作成中に最適化や間違った使用エンジンが行われていない場合。それでもカートン問題があります。ですから、皆さんはエンジンの基礎をマスターしてから、性能最適化の文章をよく読んで、性能最適化の方法をよく覚えて、プロジェクト作成の過程で熟練した運用をしてください。



 



##ステップ8：ミニゲームやプロジェクトで学習成果を実戦で検証する

以上の手順で完全部の文書を勉強してから、ゲームプロジェクトの開発経験がある開発者に対しては、プロジェクトで実際に学習の成果を検証することができます。最近はまだゲームの審査が行われていない、またはゲームの開発経験がない開発者に対しては、まずミニゲームの実戦方式で、開発プロセスを完全に体験して学習成果を検証することを提案します。

騰訊教室では、ゲームが実戦で開発されたビデオ教育があります。

騰訊授業：[https://layabox.ke.qq.com/](https://layabox.ke.qq.com/)



##第九ステップ：どのように公式技術の質疑と指導を獲得しますか？

開発実践の過程で、エンジンに慣れていない開発者には、様々なエンジンの使用問題がありますが、どうすれば早く解答が得られますか？まず注意したいのは、QQ群の中で直接質問しないことです。QQ群の中ではメッセージが多いと、問題が水没しやすくなり、類似の問題が繰り返されてきます。私たちはQQ群の位置づけについても開発者の個人交流であり、BUGフィードバックの注意を促します。

開発者が問答コミュニティ（ask.layabox.com）で検索することを提案しますが、類似の問題が提起されていますか？解決されていますか？もしこのような問題がないならば、コミュニティの中で質問を創建してそして詳細に問題を説明することができて、コード、スクリーンショット、問題の現象などの情報を提供するのはもっときめ細かくて良くて、できるだけ疎通のコストを減らします。

私達はコミュニティの核心位置付けについてBUGのフィードバックと処理ですので、開発者は再現可能なBUGが存在します。BUGの再現可能なDEMOプロジェクトをコミュニティに梱包してアップロードできます。政府技術サポート人員はコミュニティのBUG問題を優先的に処理し、各BUG問題を解決することができます。管理人です。

回答済みですが、引き続きフォローする必要があります。コミュニティの問題が多いため、漏れやすいです。この時、開発者が積極的にフォローし、コミュニティの中の元の問題の中で再度書き込みを行い、質問がはっきりしているかどうかを確認し、DEMOを再現できるようにアップロードしているかを確認し、コミュニティの中の質問を開発者グループにリンクして管理者に貼り付けることもできます。

学習の過程で、もし高速のネットの条件があるならば、みんなにビデオ教程を見るように提案して、全行程式に従って操作して、更に直観して理解しやすいことができます。

動画のアドレス:[https://layabox.ke.qq.com/](https://layabox.ke.qq.com/)