#유닛 플러그인 소개

###### *version :2.3.0beta   Update:2019-9-27*

>>###중요 힌트: Layair 2.0 최신 버전 2.3.0beta 버전에서 유닛 2018.4.7 버전에 해당합니다.

**업그레이드 시 주의해야 합니다:**Unity 업그레이드 후 항목 디렉토리 아래 Layair3D와 Sreamingassets 폴더를 삭제합니다.그리고 새 버전 유닛 플러그인을 설치합니다.만약 종목에서 오래된 버전 플러그인이 없다면 이 단계를 무시할 수 있다.

###유닛y3D 프로필

유닛y3D는 유닛티 테치노기스가 개발한 유머가 삼차원 동영상 게임, 건축 가시화, 실시간 삼차원 애니메이션 등 다양한 플랫폼의 종합 게임 개발 도구로, 전면적인 통합된 전문 게임 엔진, 리야아가 미술 인원의 학습 원가를 줄이기 위해 유닛의 개발자를 빠르게 손꼽을 수 있도록, 리야아는 유닛 유닛 유닛 유닛을 채택한다.플러그인은 미술 자원 편집의 첫 번째 도구이다.

유닛 주소 다운로드:[https://unity3d.com/get-unity/download/archive](https://unity3d.com/get-unity/download/archive)

###플러그인 패널의 기본 소개

플러그인 다운로드 주소:[插件地址](https://ldc2.layabox.com/layadownload/?type=layaairide-LayaAir%20IDE%202.0.0)다운로드 링크로 이동, 그림 1개처럼 보여 줍니다.

[] (img/1.png)<br>(1)

####내보내기 플러그인 설치

유닛, 새 프로젝트를 시작하고, 게임에 필요한 자원과 재질, 스티커 등을 도입하고 항목 명칭은 자신의 필요에 따라 명명할 수 있다.crl + s 가 우리의 장면을 저장합니다. 우리는 이름을 truck 이라고 합니다.

자원 관리 인터페이스에서 Layair3D 변환 도구를 가져옵니다.플러그인 버전은 레이야아 엔진 기능이 증가함에 따라 업데이트되지만 도입하는 방법은 완전히 일치한다.

도구를 가져오는 데 성공하면 자원 관리 인터페이스에서도 Layaiair3D와 Sreamingassets 두 폴더가 나타날 수 있으며 유닛 메뉴 표시줄에도 플러그인 메뉴를 내보내는 레이이아르3D가 나타난다.그림 2:

[] (img/2.gif)<br>(2)

메뉴 표시줄 Layair3D를 클릭하면 패널을 내보내며 자세히 설명할 것입니다.

**Tips:**클릭 메뉴 레이어3D 클릭 후 하등 메뉴 항목이 더 많이 등장, 레이이아 Export 는 출자하여 패널을 설치하기 위해 유닛y3D의 인터페이스를 끌어들일 수 있으며 다음에는 이 항목을 열 때 설정된 위치를 유지할 수 있습니다.(그림 3 시)

**Layaiaiar = > help = > Demo, Study, Ansewers, Tutorial 등을 클릭하여 Layaiair 관문을 열 수 있습니다. 각각 예시, 문서, 포럼, 플러그인 지원, 개발자들의 해혹, Setting 은 플러그인을 설정할 수 있습니다.**	

[] (img/3.gif)<br>(3)

####플러그인

플러그인이 준비된 후에 플러그인의 패널 을 보도록 하겠습니다:

[] (img/4.png)<br>(4)

#####(1) Scene

​**Sce 분류**장면 전체의 장면, 장면 속 모형, 소재, 스티커, 애니메이션, 광샷 모두 내보내며, 주로 세트제작에 사용되고, 파일 확장자는 Scene 종류나 상속류로 가재되어야 한다.

#####(2) Sprite3D

​**Sprite3D 분류**장면보다 스냅샷의 내보내기 때문에 캐릭터나 게임에서 활동하는 단독 자원 내보내기, 파일 확장명은 Lh, Spite3D 로 가재합니다.

그것들의 가재와 사용은 우리가 후속할 것이다**장면**과**요정**소개하다.

#####(3) GameObject Setting

게임 노드 설정

`Ignore Not Active Game Objects `
유닛 장면에서 활성화되지 않은 노드를 내보내는 데 무시합니다.

`Batch Make The First Level Game Objects ` **(sprite3D 를 선택해야 합니다)**
대량 도출 장면 중 모든 노드.

#####(4) Mesprite3D Setting

체크 데이터의 내보내기 설정은 모형 격자 lm 파일의 크기를 압축할 수 있습니다. 종목에서 절단선 (법선 안 쓰는 플랫폼) 과 정점 색상을 사용하여 선택하십시오. 20% 가량의 모형 자원 크기를 절약할 수 있습니다.

`Ignore Vertices UV `UV 스티커 무시

`Ignore Vertices Color`정점 색상 정보 무시

`Ignore Vertices Normal`법선 무시

`Ignore Vertices Tangent`접선 정보 무시

`Compress`모형 압축

#####(5) Terrain Setting

unity G형 내보내기 설정

`Convert Terrain To Mesh `
만약 장면에 지형이 있다면, 변환지 모양으로 모형.
untiy 의 지형 제작은 매우 편리하며 지형 높이, 산천, 하천 등 다양한 디테일 스티커를 그릴 수 있으며, 여러 가지 스티커에 사용되는 지표로 제작할 수 있다.Layair 내보내기 플러그인을 Mersh로 바꾸어 개발자 사용을 편리하게 합니다.소재와 기본 소재와 달리 디테일 스티커가 포함되어 있습니다.

#####(6) 애니메이션 setting

애니메이션 설정

`Compress`애니메이션 압축

#####(7) Assets platform

자원 플랫폼 설정.

`IOS`과`Android`각 플랫폼의 전속 자원은 일부 자원이 통용되지 않기 때문에 자원이 많이 분배되어야 한다.현재 플랫폼 전속 무늬 압축 형식을 지원합니다.

`Conventional`일반 JPG 와 PNG 입니다.

#####(8) Other Setting

기타 설정

`Customize Export Root Directory Name `
폴더 이름 내보내기 위해 기본값의 폴더는 'layaSce + 장면' 입니다.

#####(9) 내보내기 설정

그림 5개처럼 패널 내보내기.

**Run**Layair 엔진을 사용하여 직접 이 장면을 실행할 수 있습니다.

**export**현재 자원을 내보내려면 현재 장면이나 모형 데이터를 지정 경로로 내보내십시오.

**QRCode**2차원 코드 생성.휴대전화 단속 미리보기에는 같은 랜 안에 있어야 한다.

**브라운**저장된 파일 경로.

**Revert Config**초기화 설정.

**Config 1-5**프로필 읽기.

[] (img/5.png)<br>(도 5)

[] (img/6.png)<br>(도 6)