# JSON数据详解

###一、JSONとは？

JSON（JavaScript Object Notation）とは、JavaScriptオブジェクト表示法であり、軽量級のデータ交換形式である。それはECMAScriptのサブセットに基づいています。JSONはJavaScript文法を使用してデータオブジェクトを記述していますが、JSONは依然として言語とプラットフォームから独立しています。JSON解析器とJSONライブラリは多くの異なるプログラミング言語をサポートしています。現在非常に多くのダイナミック（PHP、JSP、ENT）は言語になりJSONをサポートしています。それは人が読みやすくて、編纂しやすくて、同時に機械の解析と生成も簡単です。



###二、JSON文法規則

JSON文法はJavaScriptの対象がフランス語法のサブセットを表しています。

##-データは名前/値ペアにあります。データはコンマで区切られます。
##-かっこでオブジェクトを保存する大かっこ保存配列



###三、JSON名称/値ペア

JSONデータの書き方は、名称/値のペアです。

名前と値のペアにはフィールド名（ダブルクォーテーションマーク）が含まれています。後にコロン記号を書き、次に値を書きます。

「name」：「LayaAir教程」；

これは分かりやすいです。このJavaScript文と同じです。

name=「LayaAir教程」



###四、JSONの値

JSONの値は、

##-数(整数または浮動小数)文字列(二重引用符)
##-論理値(trueまたはfalse)配列(大かっこ内)
##-オブジェクト(かっこ内)null



###五、JSON対象

JSONの対象は括弧に書いています。

オブジェクトには複数の名前と値のペアが含まれます。

｛「name」：「LayaAir教程」、「url」：「http:/layabox.com/」

この点も分かりやすいです。このJavaScript文と同じです。

name=「LayaAir教程」url=「http://layabox.com/」



###六、JSONファイル

##-JSONテキストのファイルタイプは「.json」です。JSONテキストのMIMEタイプは「aplication/json」です。



###七、JSONの優勢

##-純粋なテキストに基づいて、プラットフォームをまたぐ伝達は極めて簡単である。JavaScript原生サポート、バックグラウンド言語はほとんどすべてサポートされています。
##-ライト級のデータフォーマットは、文字数が少なく、特にインターネットの転送に適しています。読み取り可能性が高く、XMLほど一目瞭然ではないが、合理的に順方向にインデントしてからは分かりやすい。
-簡単に作成して解析します。もちろん、データ構造を知っていることが前提です。

PS：ここと言えばXMLを連想するかもしれません。XMLとJSONの大戦は論争のようです。それぞれの道理を話します。議論するからには、自分で立場を保つべきです。しかし、個人的には、JSONを使う傾向が強く、ネットワーク伝送においてもJSONは大きな優位性を持っています。また、H 5時代には、各ブラウザのXMLに対する支持度と互換性については、まだ考慮されています。解析の効率は千差万別で、ゲーム開発者にとってJSONは十分に使われています。



###八、LayaAirとJSON

LayaAirエンジンはほとんどJSONに離れられません。図集包装保存のフォーマット、資源のロード、エディターコンポーネントの説明、種類の導出、言語パッケージのサポートなどが含まれています。